D’accord, je crois qu’on est en direct.
D'accord. Oui.
L'écran était bloqué pendant une seconde, mais.
Bonjour à tous.
Bienvenue au Laboratoire d'inférence active.
C'est le 5 février. 20, 21.
Et nous sommes ici dans Model Stream 4.0 avec Ryan Smith et Christopher White.
Je suis Daniel Freedman.
Je suis un chercheur⋅··rice en doctorat.
au California et un participant au laboratoire d'Active Inference.
Peut-être que vous deux pouvez simplement vous présenter brièvement.
Oui. Pour ceux qui n’ont pas.
J'ai regardé les sessions précédentes, je suis Brian Smith.
Je suis un enquêteur
Pour la recherche cérébrale à Tulsa, Oklahoma.
Bonjour, je suis Christopher Wyatt.
Je suis un doctorat.
étudiant à l'MRC Cognition Brain Sciences Unit à Cambridge, en Angleterre.
Génial.
Eh bien, nous sommes ici aujourd'hui en partie quatre
qui sera la dernière section
pas la dernière fois
mais c’est la quatrième sur quatre de cet article, étape par étape
tutoriel sur l’inférence active et son application à des données empiriques.
Vous trouverez un lien vers le plus
version mise à jour de cette ressource dans les descriptions vidéo.
Et quant aux points de processus, si vous avez des questions ou des commentaires
ou exprimer vos pensées pendant la diffusion en direct, vous pouvez les taper dans le chat en direct
Nous y reviendrons quand l'heure sera appropriée.
Si vous avez des questions qui découlent de cette diffusion en direct ou si vous la regardez.
après que cela se soit produit, n’hésitez pas à laisser un commentaire et nous le ferons.
essayons de le résoudre lors des prochaines sessions
Pour apprendre et participer, et en apprendre davantage sur la participation.
allez à active inference dot
C’est là que vous trouverez davantage d’informations sur l’inférence active.
Aujourd’hui lors de notre quatrième séance, cela va être assez passionnant.
parce que nous avons beaucoup couvert les bases.
Et Daniel E pour ça, n'est-ce pas ?
On ne reçoit rien. Daniel. Oh.
Donnez-moi une seconde.
D'accord, tu m'entends ?
Non. Ouais, tu as fendu.
Bien sûr.
Donnez-moi une seconde.
C’est bon.
C'est ainsi que cela arrive parfois lors de diffusions en direct.
Retournez aux événements, s'il vous plaît.
et je rejoindrai les événements
Bien sûr.
Sympa.
Attente. C'est juste comme ça.
Bienvenue à tous pour la diffusion en direct.
Sympa.
Regardez ce fantôme. Daniel Freedman.
Il peut être expulsé.
Vous êtes vraiment silencieux encore une fois.
D'accord, d’accord. Ok.
Oui, en raison des paramètres de l'appareil.
D'accord. Oui.
Merci Microsoft Teams pour faciliter ces discussions.
C’est toujours en direct et ça se passe, c’est juste un petit peu.
petit contretemps avec Teams que nous avons maintenant résolu.
C’est réparé.
Ils disent en effet.
Je ne sais pas si cette autre personne peut être expulsée, mais prends-la.
Nous allons bien, merci.
D'accord, peut-être
celle-là ou.
L’ombre du passé de Daniel.
C’est bon.
Ils vont les faire tomber automatiquement comme après que vous l'avez partagé sur partager, tout va bien, d'accord ?
D'accord. Parfait. D'accord.
J'ai pensé que ça fonctionnait.
OK, donc nous sommes toujours…
Nous sommes toujours en vie et nous continuons.
Oui, d'accord.
Bien sûr.
Alors, question
Vous êtes un peu au milieu en disant quelque chose.
Si nous pouvions commencer par un récapitulatif pour ceux qui ont probablement déjà vu.
Les trois premières séances, jusqu'où en sommes-nous parvenus aujourd’hui ?
Et cela nous mène-t-il à l'avenir ?
D'accord. Alors oui, pour un bref récapitulatif,
Daniel a dit que le but de ce tutoriel entier
ce que nous mettions en ligne était pour essayer de créer des méthodes pour réellement
Construire des modèles d'inférence active et les appliquer à des données expérimentales.
Nous voulons
pour essayer de rendre ces méthodes plus accessibles à un public plus large
parce qu’avant, c’était plutôt
difficile à trouver un peu confus
Ressources pour les débutants afin d'apprendre ces méthodes.
Et ainsi dans son ensemble le tout entier.
le point de ce que nous avons couvert jusqu’à présent a été en train de s’établir
à cette section
si l'accent est encore mis sur
pouvoir réellement utiliser ces modèles pour des expériences.
Alors, évidemment les premières sections
pourrait être utile à eux seuls si vous souhaitez effectuer des travaux de simulation
et il y a beaucoup de papiers
Mais en termes d'appliquer ensuite les modèles
et le travail de simulation que vous faites à
à des expériences réelles
comportement des tâches avec les participants et, vous savez, prédire des choses
à propos des réponses neurales et des études IRM et tout ça.
alors, cela se résume essentiellement à ce dont nous parlerons aujourd’hui.
Ainsi, dans les sections précédentes, nous avons couvert les bases de l'inférence active.
Vous savez quoi pour l'énergie,
quelle variation pour l'énergie est ce que l'on attend de l'énergie
quelle est la motivation pour faire de l'inférence active, quels sont les avantages potentiels
sont au-dessus des modèles traditionnels de reinforcement learning.
vous savez, des choses, des choses comme ça, c'est vraiment les bases.
Et nous avons ensuite abordé la façon de construire l'inférence active.
modèles de processus décision partiellement observables.
Et comme exemple, nous avons construit un
une sorte simple d'explorer exploiter, ce que je vais ou exploiter.
Quel modèle de test devrais-je dire,
comme un exemple concret juste pour illustrer comment construire un modèle.
Nous avons montré quelques...
simulations pour la perception et la prise de décision et l'apprentissage
avec ce modèle.
Et ainsi et puis nous avons aussi un peu...
a pris une pause à cet effet.
Nous allons y revenir maintenant.
Mais nous avons aussi pris une pause à cet effet
modèles hiérarchiques et la théorie du processus neuronal
mais maintenant nous allons revenir
en utilisant le modèle de tâche Explore Exploit, parce que c’est
plus simple et direct en termes
de ce que vous faites avec le comportement des participants et de la manière dont vous l'intégrez.
Ainsi donc tout cela, comme je l'ai dit, est en préparation pour utiliser le modèle de tâche
nous l'avons construit à titre d'exemple
Alors, Christopher.
Je ne sais pas ça. Ouais.
Excellent résumé.
Christopher, que penses-tu ?
ou ce qui vous a marqué.
Des sessions précédentes ? Oui.
Parce que tu es tellement profond dans le jeu et que tu produis réellement.
cet artefact qui nous a été amusant et pour le public juste pour être
il explique un peu les choses parce que ça, qu'est-ce que ça laisse finalement sur quelqu'un ?
Qui a été impliqué dans la génération de cet artefact pour en parler maintenant ?
À propos de
question intéressante, supposons-le,
J'ai pensé que cela avait fait.
et je suis juste tellement dans le contexte que j'ai commencé mon doctorat
il y a quatre mois, donc c'est un peu dans le contexte de la compréhension
pas seulement comment construire ces modèles
ou pardon comment enseigner aux autres comment construire ces modèles plutôt
en fait comment construire ces modèles soi-même et appliquer mes propres questions de recherche
et ainsi je n’ai jamais vraiment les avoir mis à toutes ces choses que j’ai faites
jusqu’ici, c’était théorique, essentiellement, j’ai fait beaucoup de travail de simulation.
mais non
Je ne crois pas.
Je ne sais pas.
Je pense que c’est effectivement le domaine de recherche à l’avant-garde de l’ «Active Inference» au moment présent.
découvre en fait comment faire fonctionner ces modèles dans la réalité.
Et il y a vraiment un, un truc très
qui travaillent sur l’inférence active de manière réelle et vos images.
Alors pour moi par exemple, «Je veux dire dans votre département moteur».
Je sais, Ryan, tu travailles sur tes images.
Également.
C’est en fait
Il est difficile de tester ces modèles dans le domaine de l'imagerie cérébrale.
Votre imagerie est vraiment difficile, en fait.
Je pense que beaucoup des prédictions les plus claires sont en fait en termes de
votre théorie du processus sont en fait des choses que vous pourriez tester très facilement
avec l’optogénétique, pas l’optogénétique
Mais dites des prédictions concernant les microcircuits dans le PFC,
ce qui est certainement lié à l'inférence active
je peux vraiment
peut être testé facilement dans un modèle rongeur.
C’est vraiment difficile à tester chez l’humain.
Et donc je pense
le point
que j'essaie de faire, d’une manière assez
Je pense qu'il faut réfléchir très profondément à l'heure où nous construisons des modèles.
à propos de ce que nous essayons réellement de résoudre.
Avons-nous juste besoin d'un hypothèse directionnelle ?
dans ce cas, vous n’avez pas nécessairement besoin de les ajuster aux données ?
Vous dites simplement que cela sera plus grand qu'un jour,
qui est toujours meilleur que la plupart de la psychologie.
Soyons honnêtes
oui.
C’est vraiment intéressant.
L'étude en neuroimagerie présente quelques difficultés spécifiques, d’énormes quantités de données.
dans un système
qui présente des dynamiques internes et externes massivement complexes comme le cerveau.
Et vous générez une quantité énorme de données
Et dans le manuel SPM, il y a des chapitres et des chapitres de normalisation
et déformer
pour traiter ces ensembles de données très complexes.
Et maintenant nous avons presque terminé ce cadre.
Et maintenant, juste comme vous l’avez dit, où ça frappe.
la route est d'être appliquée aux données empiriques.
C’est un peu surprenant.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Il, au moins à moi et probablement à d’autres, que peut-être l’imagerie neuronale bien que ce soit…
le foyer de SPM, nous constatons, il s'applique à des systèmes au-delà du neuro
imagerie et même il y a d’autres systèmes
C'est très intéressant.
D'accord, commençons alors ?
Ça semble bien et tout le monde dans le chat en direct.
posez simplement une question et nous y répondrons.
Merci beaucoup.
D'accord, donc un
une petite chose que je voulais mentionner il y a quelques fois auparavant
nous on a parlé, nous avons couvert l'apprentissage,
mais depuis, je voulais juste en informer les gens
Nous avons effectivement découvert une petite erreur dans la section d'apprentissage.
dans la version précédente que nous avons maintenant corrigée.
Et cela concerne la manière dont vous calculez.
le terme de nouveauté et l'énergie libre attendue qui y est ajoutée
vous êtes ajouté à l'énergie libre attendue quand vous apprenez.
C’est ce qui motive le terme d’exploration des paramètres attendu pour l’énergie.
Il motive essentiellement un agent à rechercher des politiques qui lui permettront d'en savoir plus,
dans ce cas, l'apparence de la matrice.
Expliquez-nous plus en détail la relation entre les états
et les observations.
Il existe des termes équivalents qui pourraient être ajoutés.
Si vous essayez d’apprendre
transitions de croyances ou d'autres matrices et vecteurs dans le modèle.
Mais maintenant, juste pour que ce soit clair
nous avons effectivement ajouté
deux exemples supplémentaires de travail sur la façon de calculer
le terme de nouveauté, juste pour s’en assurer.
Si quelqu’un ne possède pas la version la plus récente, par exemple.
et vous êtes intéressé(e) à savoir le genre
des détails rigoureux sur le fonctionnement de l'apprentissage
dans cette formalité, vous savez,
télécharger la dernière version afin que vous puissiez
exemples de travaux supplémentaires pour mieux comprendre ce qui fonctionne.
Alors, je voulais juste ce préciser.
Comme je l’ai dit, ce n’était pas...
Ce n’est pas une grosse erreur, mais une petite erreur.
si vous le lisez, cela pourrait être confus.
Alors, je voulais juste faire...
ce que je voulais souligner pour les gens.
Mais aujourd'hui, comme je l'ai mentionné,
l'accent sera mis sur la construction réelle de modèles de tâches.
Ainsi et en les appliquant aux données.
Et il y a en fait, vous savez, c'est probablement, vous savez, cela.
ne serait-ce pas la seule façon de le faire ?
Mais je l'ai décomposé.
dans environ six étapes qui sont probablement une bonne heuristique
vous savez, feuille de route ou quoi que ce soit
pour faire ce genre de travail.
Il faut d'abord que vous ayez une tâche.
et vous devez faire réaliser cette tâche aux participants.
Il faut aussi en construire un.
plus des modèles de cette tâche
Dans ce cas, partiellement observable.
modèles de processus de décision de marquage dans l'acte de formulation de l'inférence
qui peut faire référence ou générer
comportement simulé pour cette tâche.
Et ainsi une fois que vous avez fait cela,
alors la chose suivante à faire est
les valeurs de paramètres dans chacun de ces modèles que vous construisez construisant
qui peut reproduire le mieux
le comportement de chaque participant
Ainsi, par exemple, selon un modèle, vous pourriez trouver
que le premier participant, le modèle peut reproduire
le comportement du premier participant, le meilleur s’il est particulier,
disent que la valeur qu'ils recherchent pour la récompense.
Ainsi, par exemple, comme la valeur de...
ou que vous y voyez comme une précision de la distribution de préférence.
Vous pourriez aussi découvrir que pour un autre participant
vous avez besoin d'une valeur inférieure pour cela
Eh bien
et mais ils ont besoin
quelque chose comme un taux d'apprentissage plus élevé
une valeur de précision d'action inférieure, n'est-ce pas ?
Il y a tous ces différents paramètres dans ces modèles que nous avons couverts.
et différentes valeurs pour ces paramètres vont à
soyez meilleurs
Ce modèle sera meilleur pour reproduire le comportement d'une seule personne
contre une autre sur la tâche.
Et donc cela nécessite d'avoir un certain type d'algorithme d'estimation.
quelque chose qui recherche essentiellement d'une certaine manière
différentes combinaisons de paramètres et vérifie dans quelle mesure cela reproduit
le comportement d'un participant donné.
Ainsi que dit, comme je l'ai dit, ces appelés estimation de paramètres
algorithmes et il y a quelques-uns, il y en a plusieurs différents
les types que vous pouvez utiliser.
Je vais brièvement mentionner quelques-uns et ensuite nous entrerons dans les détails sur
celui qui est probablement le plus cohérent avec
le genre général
des modèles d'inférence active, qui est
un schéma appelé Variational Bayes.
Ainsi, une fois que vous avez trouvé pour chaque modèle
les valeurs de paramètres qui décrivent le mieux chaque participant, puis vous voulez savoir,
OK, bien quel de ces modèles est le meilleur modèle ?
Ainsi, dans ce cas, vous avez besoin d'un moyen de comparer
comment chaque modèle en moyenne
peut reproduire le comportement de l'ensemble de vos participants.
Chaque modèle aura ses paramètres optimaux pour chaque participant.
mais les paramètres optimaux pour un modèle peuvent toujours être meilleurs
plus les paramètres de meilleur ajustement pour un autre modèle.
Et nous y reviendrons également.
et ensuite une fois que vous avez identifié le meilleur modèle
alors et c’est peut-être quelque chose qui n’est pas évident,
il est vraiment important que vous vérifiiez comment que ce soit
que les paramètres du meilleur modèle
peuvent être récupérés.
Vous pouvez entendre la discussion à ce sujet quant à l'identification du modèle
les paramètres du modèle peuvent être récupérés.
Et c’est quelque chose que je développerai également.
Mais mais l'idée de base est ou 11
une façon assez simple de s'en servir
Et si c’était le cas que deux différentes
Les combinaisons de valeurs de paramètres sont tout aussi bonnes".
à reproduire ou expliquer
un comportement donné d’un participant ?
Si c’était le cas, alors il n’y a pas de solution unique.
combinaison de valeurs de paramètres.
C'est un peu le meilleur ensemble de valeurs de paramètres.
Et cela signifie que
vous pourriez prendre
un ensemble de valeurs de paramètres, générer un comportement avec cela.
Quand vous avez effectué l'estimation à ce moment-là, vous pouviez obtenir
un ensemble de paramètres très différent.
Si c’est le cas, alors les estimations de paramètres.
vous obtenez réellement cela pour ce modèle pour un participant
ne sont pas nécessairement fiables ou uniques
meilleure description
et ainsi que cela signifie que les paramètres ne sont pas récupérables ou qu’il n’y a pas de genre de
l'ensemble de paramètres univoquement optimal
sous ce modèle.
Il faut faire cela pour s’assurer que c’est vrai pour le modèle gagnant.
Et si ce n’est pas le cas, vous pourriez alors passer au deuxième meilleur modèle.
et vérifiez si c’est le cas.
Bien sûr.
Vous voulez trouver le meilleur modèle ajusté.
Idéalement, vous voulez trouver le meilleur modèle ajusté.
c'est également clairement récupérable,
et enfin, une fois que vous avez identifié
le modèle récupérable gagnant
et vous avez cet ensemble d'estimations de paramètres qui décrivent chaque personne.
Voilà, ce sont des variables individuelles différentes, n'est-ce pas ?
Une personne a une plus grande précision d'action et puis une autre personne.
a distribution de préférence plus précise que celle d'une autre.
Et à ce stade, vous pouvez les prendre au niveau du groupe
et vous pouvez dire, OK, vous savez, par exemple,
Un groupe de santé présente-t-il des valeurs de paramètres différentes en moyenne ?
alors, comme un groupe souffrant de dépression
Vous pouvez aussi dire, vous savez, définir les valeurs de paramètres
prédire quelque chose de manière continue, vous savez, de façon continue ?
D'accord.
Peut-être que des niveaux d'anxiété plus élevés sont associés à une moindre précision de l'action
ou quelque chose comme ça.
Et je vais vous montrer des exemples de ce genre aussi.
Alors, en premier lieu,
vous savez, nous avons déjà abordé cela dans les sessions précédentes
des exemples en tout cas,
les types de tâches que vous pouvez modéliser
qui est un petit avantage des modèles d'inférence active
Ce sont-ils seulement qu’ils concernent la prise de décision comme composant principal ?
Vous pouvez également les utiliser pour modéliser des tâches perceptuelles simples de ce type.
Alors Christopher, lors d'une séance précédente,
montrant comment construire un modèle
d'une anomalie perceptive simple ou d'une tâche locale globale,
qui est presque entièrement
Vous ne trouverez pas nécessairement de différences individuelles intéressantes.
dans le comportement dans ces tâches, mais vous pouvez montrer des différences dans, disons,
Potentiels d'événements simulés dans les études EEG.
Et en principe, vous pourriez adapter l'écouteur.
pour trouver les meilleurs paramètres pour une personne.
Mais vous pouvez aussi faire
inférence ou prise de décision prospective des tâches
comme si vous prévoyiez l'avenir et preniez une décision
basé sur les résultats futurs que vous attendez
c'est le genre de chose
un peu comme
ce que je vais vous montrer ou avec la tâche Explore Exploit.
Mais la tâche Explore Exploit que nous allons montrer est un peu…
très similaire à une tâche de renforcement classique.
Il faut simplement chercher l'information avant de vraiment la connaître.
il est même possible d'apprendre quelles sont les bonnes valeurs de récompense.
Et puis enfin, vous pourriez combiner cela avec l'imagerie cérébrale
dans le contexte des prédictions issues du domaine du traitement neuronal.
ce dont nous avons parlé
et ce que nous avons abordé concernant le modèle hiérarchique que
Christopher a couvert
il faut dire
que c'est un domaine relativement nouveau en pleine émergence.
Et il n’y a pas beaucoup de publications.
articles empiriques
Je sais, c’est
essayer de rendre plus courant
qui est également une des motivations
un plus grand nombre de chercheurs peuvent faire ainsi.
Mais pour information, je travaille principalement en psychiatrie computationnelle.
et ainsi, vous savez, si cela a été utilisé pour montrer, par exemple
par exemple, moins précis, moins d'actions, précision et substance
troubles liés aux addictions
pour les résultats négatifs et les troubles de la toxicomanie.
vous savez, nous avons montré des choses comme celles-là.
Une plus grande incertitude décisionnelle est associée à
personnes souffrant de dépression, d'anxiété et de troubles liés à l'usage des substances
dans le contexte de l'approche, de l'évitement, des tâches de conflit.
Et récemment encore, nous utilisons aussi une approche plus simple.
Perception bayésienne version d'une inférence active
pour illustrer les différences de précision sensorielle et d'interception du contexte.
Ainsi, par exemple, quand les gens
comment, comment
précisément ou avec exactitude les gens perçoivent leurs propres battements de cœur,
il y a des différences intéressantes là-bas
entre, encore, clinique et multiple
groupes cliniques et participants sains.
Et puis, enfin, et vous savez, un des premiers articles utilisant cela.
une approche du genre était l'article des quarterbacks de Phillips où ils ont regardé
Prédictions concernant le mésencéphale,
réflexes mésulaire, réponses dopaminergiques
et des changements dans la perception de l'énergie libre attendue
le terme dont nous avions parlé lors des sessions précédentes.
J'ai pu montrer de belles relations entre ces attendus.
Mises à jour de précision et les réponses neuronales en utilisant si IRM
dans une région du mésencéphalon
dans les neurones dopaminergiques.
Ceci est juste un exemple de cela, et,
vous savez, nous espérons que d’autres chercheurs pourront et pourront, vous savez, s’en inspirer.
Sur cette diapositive neurologique.
Ces exemples.
Nous constatons quelques exemples de différentes technologies telles que l’IRM.
Mais nous avons aussi entendu que cela dépasse l'imagerie cérébrale, la portée de ces méthodes.
Nous constatons également quelques questions ou conditions biologiques.
lié à votre expérience clinique.
Permettez-moi de féliciter ces deux axes de variation avec les méthodes.
dans la question biologique
Et il y a une question dans le chat qui demande quels types de tâches
réfléchir au lien entre la programmation dynamique
et l’inférence active, par exemple, les politiques d’état et d’action optimales de Belman
Merci pour l'explication.
Comment connecter ces éléments biologiques ?
et des usages méthodologiques et des axes de variation
aux certaines questions algorithmiques concernant l'optimisation, la programmation dynamique ?
Oui, je veux dire, c'est une excellente question.
Nous avons récemment un preprint qui arrive à l'auteur principal de Costas.
où il
a pu trouver quelques preuves pour montrer
lorsque l'inférence active est et n'est pas optimale Belmont.
Et en termes d'un, la conclusion était en termes.
des politiques d'un pas agissent sur l'inférence
est-ce que Belmont est optimal dans le contexte où
la précision de la distribution de préférence est maximale
il est maximalement précis quant à la récompense obtenue
modèles d'inférence active
schéma d’appel d’idée MVP
ce ne sont pas optimaux selon Belmont
dans le contexte de plusieurs étapes
comme des qualités temporelles profondes
mais alors que l'inférence plus récente et sophistiquée
Les algorithmes sont optimaux pour les politiques profondes à Belmont.
parce qu'elles correspondent plus ou moins à l'induction arrière.
C’est ça.
C’est la réponse la plus courte que je puisse donner à cela.
Christopher, as-tu…
Ajoutez quelque chose là-bas ?
Euh, non,
Oui, je voulais juste pointer vers la coulée de terre, le coût du papier de qualité.
J'ai posté le coût des articles que je pense être pertinents dans le chat.
Merci pour cette question. Et continuez.
D'accord, juste pour être clair, ceci est un article très spécifique
que, vous savez, Lance et moi et d'autres personnes
mis en ligne en prépublication il y a à peine quelques mois.
Donc je parle d'un article particulier
de, de Lance.
Je veux dire, je peux certainement arriver à ce point.
celle-là spécifique et pour que les gens sachent de laquelle je parle.
La relation entre l'inférence dynamique
programmation et inférence active au cas discret à horizon fini avec.
Oui.
C’est ça.
Déterminer la force de frottement et Smith.
Oui. OK, cool.
Bien sûr.
J'espère que cela aidera
OK, alors je vais maintenant passer en revue
Les étapes que j'ai décrites ici
un peu un par un, n'est-ce pas,
Alors la première étape est de faire réaliser une tâche aux participants, n'est-ce pas ?
Ainsi, dans ce cas et je devrais le dire pour certaines de ces choses, c'est vraiment...
il convient de supposer que les gens suivaient les sessions précédentes à l'époque
les contraintes ne nous permettent pas vraiment de couvrir tous les aspects du contexte et
afin que quelqu'un puisse regarder cela sans l’avoir vu
les autres et suivez attentivement tout ce que je vais dire.
Alors, juste pour être clair, si quelque chose est un peu confus
alors les séances précédentes sont un peu nécessaires.
Nous parcourons les matrices et certains des degrés de liberté dans cette configuration.
Il faudrait donc regarder les autres vidéos si
Tu ne l'as pas déjà fait.
Mais mais, vous savez, comme une brève
un petit rappel sur la tâche dont nous parlons,
à chaque essai, l'agent commence dans un état initial et peut ensuite
choisir directement l’une des deux machines à sous
Mais s’ils ont tort, ils en paieront le prix et ils commencent par ne rien savoir.
vous savez, comme une prévision uniforme sur le fait que ce soit à gauche ou à droite
si c'est le contexte
dans lequel le gauche ou le droit est plus susceptible de gagner.
C’est juste 5050.
Il est donc assez risqué de simplement en choisir un dès le départ.
au moins avant d'avoir appris si l'un d'eux est réellement plus probable
si le contexte dans lequel on est plus susceptible de gagner est plus courant.
Alors plutôt, la chose suivante que peut faire l'agent
ils peuvent choisir d'obtenir un indice et l'indice leur dira lequel
si le bandit de gauche est celui-là dans un contexte
il est plus susceptible de gagner et quand c’est le bon
et dans chacun des contacts du côté gauche, dans le contexte où celui de gauche est
il remboursera 80 % du temps, alors que dans le contexte de celui juste,
le bon choix paiera dans 80 % des cas.
Mais le piège est
alors vous ne gagnerez que 2$
Ainsi, cela équilibre ce type de recherche de récompense et de recherche d'informations.
si vous cherchez l'information en premier, vous êtes plus susceptible de gagner.
Si vous choisissez d’abord immédiatement, alors vous obtiendrez une récompense plus élevée.
Si vous avez raison.
Il échange spécifiquement.
inférence active et incertitude
et c'est ici que beaucoup de
ce ne sera pas clair
Est-ce que c'est la deuxième chose, il faut en construire une ?
ou davantage de modèles de la tâche dont nous venons de parler.
Nous utiliserons dans notre exemple deux variantes différentes du modèle une où
nous allons simplement adapter
le paramètre de recherche du risque et un paramètre de précision de l'action
et un deuxième modèle où l'on suppose également que l'agent possède un taux d'apprentissage
il y a des différences d'apprentissage.
Pour ceux qui ne se souviennent pas, le risque
chercher le paramètre correspond juste
Il semble que, à ce moment-là...
deux, si l'agent observe
alors la valeur de cette victoire sera de Rs
et s’ils attendent et choisissent l’indice, ils continueront
pour observer cette chose débutante à l'instant,
Si ils gagnent, alors la valeur qu'ils gagneront sera
cette valeur de Rs divisée par deux.
Tel tel quoi que les Rs finissent par
étant le gain au troisième temps, si ils prennent le coup de main c'est la moitié de cela.
Je vais définir pour chaque personne quelle est cette valeur RS,
qui signifie à nouveau la recherche de risque, ce qui serait clair pour tout le monde
qui ont regardé les sessions précédentes, car plus cette valeur est élevée, la
l'incitation exploratoire sera la moins importante
et cela signifie qu’ils seront plus susceptibles de prendre le risque et juste
Choisissez une des machines à sous au hasard.
au lieu de faire attention en premier
Donc le deuxième paramètre
Est-ce que ce paramètre d'alpha de précision d'action ?
Et tout cela dit essentiellement que c'est la précision ou la probabilité.
choisir une action
Notre correspond à quelle que soit la probabilité
c'est une action, donnée avec une politique
adapté par cette âme alpha
une distribution de probabilité appropriée une fois de plus.
Il contrôle simplement comment plus ou moins, il contrôle la précision.
le choix de politique est donné
et puis enfin dans le modèle,
où nous supposerons également qu'un agent possède un taux d'apprentissage
autrement qu'un taux d'apprentissage optimal de un
alors nous allons aussi ajuster
Le taux d'apprentissage est ici.
Et cela dit que vos croyances
la probabilité que le contexte soit
La fente de gauche est meilleure que celle de droite.
Mises à jour basées sur vos croyances concernant ce que le ».
cet état, quel que soit l'état gagnant
Encore, quatre fois l'étape un.
Donc essentiellement chaque essai,
quelles que soient les croyances postérieures sur les états
ils comptent ce nombre, cela est simplement ajouté
à ce que furent les états antérieurs de notre départ.
Cela se verra au prochain moment, mais cela est mis à l’échelle par cette estimation de temps.
Alors, vous savez, si l'ETA est de un, alors il parlera en raison d'un encore.
si si elle sait avec certitude
Si l'ETA est de 0,7, cela ne concerne qu'à un nombre de point.
sept pour chaque essai, étant donné que la distribution postérieure ressemblait à 10
voilà, c’est ça
l’installation de base est que nous allons ajuster soit
just RC et Alpha
Et l’estimation du temps d'arrivée.
et une note à ce sujet, Ryan
J’aime l’étape de construire un ou plusieurs modèles parce qu’on réfléchit.
À propos de l’inférence active comme ce processus théorique.
Il est essentiel de comprendre cette question de l'instrumentalisme contre le réalisme.
Nous l’utilisons comme un instrument,
et cela signifie que nous itérons sur les modèles
en reliant nos modèles entre eux de manière spécifique, comme
Rendre-le plus simple, puis en créer un qui ajoute juste une variable de plus.
Alors, ce n’est pas comme si vous demandiez quel est le modèle d’inférence active ici ?
C’est ici l’approche de l’inférence active, et nous allons la combiner.
nos perspectives et nous créerons plusieurs modèles et nous comparerons ces modèles.
Il ne reste donc que de cela comme facteur limitant.
combien de modèles pouvons-nous envisager au départ
et combien notre processus de sélection de modèle peut-il être sage ?
C’est juste vraiment une approche pluraliste mais pragmatique.
en construisant un ou plusieurs modèles, car cela vous évitera alors de tomber.
dans le piège de la pensée.
Vous construisez le modèle d'inférence active parce qu'il n'y en a pas.
de tout. Statistiquement, ils ne sont que des instruments.
C’est vraiment un point de vue utile.
Et ainsi, ce n’est pas seulement une petite commodité pour créer un ou plusieurs modèles.
C’est quelque chose qui rappelle au scientifique ou au modélisateur qu’ils sont en réalité…
formulant l'une des nombreuses ou infinies façons de penser à une situation.
Oui, je veux dire, je veux dire, espérons que vous avez vraiment...
réfléchir profondément aux modèles les plus plausibles qui leur sont donnés actuellement
théorie et, vous savez, les recherches actuelles ou antérieures, n'est-ce pas ?
Ils devraient être informés par. Oui.
Vous essayez juste de trouver le modèle qui a...
la plus forte évidence que les observations ou le comportement fournissent
la plus forte évidence pour.
Et oui, il est toujours possible qu’il y ait.
un autre modèle que vous n’auriez pas envisagé qui serait meilleur.
Mais, vous savez, si vous avez un modèle qui explique vraiment bien le comportement
et cela fonctionne mieux que les autres.
vous pouvez penser à cela, c'est donc un pari raisonnable car au moins cela vous donne
individus intéressants à aborder une fois de plus
analyse au niveau du groupe
ça pourrait aller mieux, alors,
vous savez,
en termes du code et de la structure MATLAB, et tout le reste, vous savez
il faut d'abord faire ça
Alors vous avez le comportement d'un participant, n'est-ce pas ?
Montre l'indice
un qui montre l'indice puis machine à sous deux, d'accord,
Maintenant, cela montre simplement le distributeur à jetons
et ainsi de suite.
Il faut également les coder pour chaque essai.
Et la structure MVP qui, encore.
Les sessions précédentes expliqueront.
La structure MVP dans MATLAB
pour chacun, donc pour chacun
chaque nombre
là se déroulera le procès dont vous parlez.
Et le point que vous entendez est le,
la matrice qui décrit cela
encode les actions qu'un participant a entreprises
Si nous retenons maintenant
alors la première ligne correspond au facteur d'état, qui est le contexte
Est-ce que c'est à gauche ou à droite qui est mieux et il n’y a pas d’action pour cela.
Ce n’est pas quelque chose que l’on contrôle avec un agent.
C’est juste stable au cours d’un essai.
Ainsi, cela se limite à des uns et il n'y a pas d'autre action possible.
Pour la deuxième ligne, bien sûr.
Ceci est l'état facteur qui correspondait à la sélection d'actions
à, vous savez, action à correspondées
prendre le taquin et agir
Si c'était ce que faisait un participant à l'essai, alors une.
alors vous devriez y introduire deux
Bien. Ils ont choisi l'indice et ensuite ils ont choisi la gauche à cette épreuve.
Et il faut alors itérer ainsi sur toutes les épreuves de la tâche.
donc un pour mettre fin aux essais, quoi qu'ils aient fait.
C’est le MVP.
Et dans ce cas, comme je l'ai dit
Il y a deux actions ou deux colonnes et deux facteurs d'état.
où seules les lignes qui sont au deuxième sont contrôlées
voilà maintenant p 00 sont les observations.
Alors, si vous connaissez le M»,
la manière dont nous avons configuré le modèle pour cette tâche auparavant, il y a trois différentes
les modalités de résultat, trois types différents d'observations que vous pouvez obtenir.
Ainsi, la première modalité d'observation,
Donc dans ce cas, on observe simplement l'observation initiale.
Si vous observez deux, cela signifie que le premier est meilleur.
Et si vous observez un trois, cela indique que le bon est meilleur.
Ainsi, dans ce cas, ils ont obtenu l'observation que le premier est meilleur.
quand ils disent
Un à un, parce qu'après qu'ils aient eu le coup de pouce,
ils reviennent juste à l'observation
ou la modalité de l'indice
quant aux deuxième modalité
Ici, quels sont les gains et les pertes ?
pour les deux premières étapes, ils n'évaluent que ce qui est observé
c'est un peu l'observation de départ ici
parce qu'ils avaient choisi l'indice à la deuxièmetimepoint.
Il n'y avait ni victoire ni défaite.
Et à l'instant trois, ils ont observé une victoire.
Les gagnants encodés sous forme de trois dans ce modèle, et deux sont des pertes encodées par deux.
Et ensuite le résultat final
la modalité n'est que l'agent observant ce qu'il fait.
Ainsi, dans ce cas, cela dit simplement commencer et état initial.
choisit de suivre le
début des émissions
il s'est observé
choisir le choix du tiroir de gauche.
C’est tout.
Alors, il vous suffit de faire quand au lieu
simulant des comportements, vous simulez en réalité
s’asseoir là où l’on alimente réellement le comportement des participants
pour l'adapter à un modèle à cela.
Alors il faut juste, tu vois, genre...
Traduire le comportement dans les données brutes sous cette forme.
correspond à l'action et au résultat
les représentations dans le modèle.
Et voilà.
Alimente-les d'abord
et ensuite une fois que vous l'avez fait,
alors il faut utiliser un certain type d'algorithme d'estimation
ce qui signifie essentiellement que l'affaire va se répéter de toutes façons
simuler le comportement dans ce modèle
jusqu’à ce qu'il trouve un modèle qui maximise
la chevauchement entre la probabilité de choisir les participants
de la probabilité
le participant a effectivement choisi.
D'accord.
Ainsi, par exemple, s'il choisissait l'indice
l'apprentissage automatique sur procès et il va trouver un ensemble de paramètres
qui s'appliquent à tous les essais
que l'agent simulé choisirait également la main, suivi
en choisissant la machine à sous gauche.
Il y a donc un certain nombre d'estimations différentes
algorithmes qui peuvent être utilisés.
Vous savez, la chose la plus simple possible est quelque chose comme une recherche par grille.
Ainsi, dans ce cas, dites-vous que vous avez juste deux paramètres
ce qui est ici juste arbitraire
On peut diviser cela en petits grilles, différentes combinaisons
des valeurs de paramètres.
Ainsi, par exemple, comme, vous savez, le paramètre 0,24 alpha
et la valeur de paramètre 34 bêta.
Et puis vous pouvez simplement encoder, par exemple, la probabilité
du
Le modèle est donné les actions des participants.
Ceci serait l'abaissement de probabilité, que je vais aborder.
soit juste la probabilité
une partie a été donnée au comportement et ces valeurs de paramètres.
Je veux dire, dans ce cas, il y a un résultat clair et agréable comme ça
cette valeur là-bas, quelque chose comme 0,3
pour cela
est le meilleur ensemble de paramètres, de manière maximale et unique
pour reproduire ce comportement du participant.
Et dans ce cas,
vous utilisez quelque chose appelé
estimations du maximum de vraisemblance
ça veut juste dire, à nouveau, que vous essayez de trouver le modèle
et définir des paramètres pour ou lesquels le
la probabilité du comportement des participants, étant donné que le modèle est le plus élevé
qui est un type de vraisemblance, n'est-ce pas ?
Vous essayez de trouver la valeur maximale de la probabilité,
vous êtes juste dans ça
cas : dans le code avec ceci,
égalité de probabilité plus élevée
du comportement.
Encore, dans le modèle, vous pouvez également faire quelque chose d'un peu.
Pour être clair, ce que nous voudrions réellement, c'est l'inverse de ceci.
Nous voudrions la probabilité d'un modèle
étant donné le comportement du participant, c'est la distribution postérieure.
Mais lorsque vous effectuez une estimation au maximum de vraisemblance, vous supposez simplement ici
vous avez essentiellement une probabilité a priori plate pour ce
la probabilité sur les modèles est.
Alors, si c’est le cas, alors la probabilité du modèle
le comportement d'une personne est juste proportionnel à
la probabilité.
Mais une autre chose que vous pouvez faire
est appelé à un état ou estimation de cartes, qui est la même chose,
sauf qu’il ne suppose pas que vous avez un a priori plat».
D'accord.
Si vous commencez simplement avec une attente préalable d'un modèle.
il est préférable que l'autre, puis vous pouvez incorporer ces informations dans
dans l'estimation des paramètres.
Et ceci est un exemple de cela
vous pourriez trouver cette distribution en termes de simple vraisemblance
la probabilité des données étant donné le modèle
où une combinaison de paramètres serait la plus appropriée.
Alors, vous pourriez aussi avoir une prévision.
l'attente que les modèles en bas le fassent.
Bien, il est plus probable en fait.
Et donc si vous combinez ces personnes ensemble,
vous pouvez obtenir une posture un peu différente, n'est-ce pas ?
Comme quelque chose de très similaire, un ensemble, modèle très similaire gagne dans ce cas.
C’est juste parce que le comportement
c’est ce qui fait que la probabilité ici est juste déjà un très bon ajustement.
Il domine ainsi largement l'influence des priorités.
Mais ce n’est pas toujours le cas.
Voilà, ce sont deux approches.
Et encore, vous pouvez les faire avec une recherche simple sur un réseau.
ou faire quelque chose.
Alors je dirais que la recherche par grille
quand vous avez quelques paramètres, cela ne signifie pas grand-chose.
Et la raison est...
parce que plus vous avez de paramètres, plus c'est multidimensionnel
cet espace paramétrique devient et cela devient juste cela prend un peu
interactivité longue pour effectuer une recherche
à travers toutes les combinaisons possibles
Qu'est-ce que vous faites à la place ?
vous utilisez un type de descente par gradient.
Comme la descente de gradient sur l'énergie libre
ce dont on parle depuis
arriver aux posteriours sur états et posteriours ou politiques.
Il y a
très intéressant chevauchement entre la façon dont vous estimez les modèles,
la descente de gradient et la façon dont vous faites réellement la façon que Active
les modèles d'inférence mettent à jour leurs croyances
Ainsi, dans ce cas.
Il s’agit d’un très bon argument, et je veux souligner une similitude.
en revanche, parce que les gens ont peut-être entendu parler de cette descente graduée
algorithmes pour les statistiques descriptives ou pour l'ajustement de modèles descriptifs
C’est ainsi, passer à nouveau des données empiriques à un modèle descriptif.
des statistiques descriptives
Si c'est une régression multivariée, vous pourriez avoir besoin de
pas seulement une recherche par grille, mais que vous pouvez effectuer un maximum simple
une approche de vraisemblance comme une approche par les moindres carrés ou quelque chose dans ce genre.
Il faut utiliser un tel type d'optimisation complexe et multidimensionnelle.
pour arriver à cette statistique descriptive.
Et puis il y a ce petit rebondissement où, en fait, dans l’Active Inference,
nous pourrions utiliser ces techniques computationnelles
nous estimons les paramètres d'un modèle génératif sous-jacent
et puis il y a ce joli retour où le modèle génératif est effectivement...
implémenter cela également.
Oui.
Ainsi que ci et là
vous vous avez absolument besoin de
une sorte de valeur a priori
parce que avec la descente de gradient, vous n'explorez pas toutes les combinaisons.
Vous faites en sorte que vous commenciez
à un certain point,
et puis vous êtes juste comme quand vous minimisez l'énergie libre
et dans un modèle d’inférence active, vous recherchez des valeurs voisines
et cherchant une valeur qui a un plus grand
la probabilité ou moins pour l'énergie.
Et puis vous continuez simplement à faire ainsi de manière itérative.
jusqu'à ce que vous trouviez une valeur
là où la probabilité cesse d'augmenter
ou l'énergie cesse de devenir plus petite
et cela correspond alors
Selon votre meilleure estimation ou votre arrière-arrière estimation.
estimation des paramètres
Pour un participant donné et.
alors quand vous faites cela avec quand vous le faites
avec la descente de gradient pour l'énergie, puis cela correspond finalement
à l'approche réelle que nous allons aborder
en utilisant effectivement dans notre exemple, qui est l'inférence variationnelle.
Donc la variation de base, vous faites exactement cela.
Vous définissez une valeur moyenne a priori et un a priori.
variance pour chaque paramètre,
et ensuite vous effectuez une descente de gradient jusqu'à ce que vous trouviez un ensemble de paramètres
qui minimise l'énergie, ce qui est encore
une approximation de la preuve du modèle
alors, mais c’est important
à garder à l'esprit les limites potentielles
de cette approche, qui est si vous voyez ici
cet espace paramétrique
il semble effectivement qu'il y ait un genre de chose sympa et unique, n'est-ce pas ?
Comme un minimum local, n'est-ce pas ?
Lieu local où l'énergie est la plus faible ou
où cela,
peut-être comme au sommet de la montagne dans ce cas, si vous en parliez de...
la plus haute probabilité
ils le font généralement
les vraisemblances à l'opposé des vraisemblances.
Et l'un des problèmes est que c'est du genre
l'espace des paramètres n'a pas besoin d'avoir un paysage si propre.
Vous pourriez par exemple
passant simplement à une approche bidimensionnelle.
Maintenant cela ressemble un peu à ceci où si vous commencez par une prédiction.
la valeur avec des valeurs antérieures que vous connaissez, comme cette couleur rouge par exemple
Rassemblons-nous ici, puis si vous le faites, effectuez une descente de gradient.
Vous pourriez vous retrouver coincé sur un minimum local comme celui-ci.
où vous savez, et puis l'algorithme de descente de gradient
dit qu'il dirait, vous savez, en fait, vous savez, celui-ci semble être le meilleur
parce que si je bouge dans n'importe quelle direction, l'énergie libre augmente
quoique
effectivement le minimum mondial, celui vers lequel il faudrait viser
est-ce que c'est différent ?
c’est de l’autre côté de cette petite pente d’énergie libre.
Et ainsi, vous savez, c'est un exemple où…
Je choisis les bons a priori
pour obtenir les meilleures estimations de paramètres.
Cela parle aussi du genre de chose concernant la récupération des paramètres
ce que je disais plus tôt,
si vous ajustez vos paramètres un peu comme ça, sur le sommet de cette colline là,
alors même si la combinaison de paramètres ici
c'est celui qui a réellement généré les données
vous pourriez vous retrouver dans celui-ci,
ne vous donnerait pas les estimations de paramètres correctes.
C'est donc
pour ce que j'ai dit plus tôt à propos de
évaluer la récupérabilité est vraiment important.
Bien qu’il affirme que c’est important
choisir de bons a priori
il y a des façons intéressantes d'essayer de l'optimiser.
Il y a donc des techniques bayésiennes hiérarchiques.
Nous n’en parlons pas explicitement, mais où vous pouvez un peu…
et cela ne résoudra pas nécessairement ce problème, mais où vous pouvez
plus ou moins, on peut y penser comme une estimation des paramètres
Pour chaque personne
et puis il remarque, eh bien, il semble que tout est décalé là-dessus.
Vous savez,
la distribution de ceux-ci ressemble à
vous savez, alors
en fait, ça ressemble à ça
Alors, cela pourrait bien être...
choisissez-le
choisissez que le type de moyenne de cela
comme les nouveaux a priori
pour refaire les estimations
jusqu'à ce qu'il trouve des valeurs que
c’est essentiellement c’est ça
aidant à trouver quelles seraient les priorités optimales.
Mais encore une fois, ils ne le feront pas toujours.
Résolvez ce genre de problème avec ce paysage irrégulier.
Vous savez.
Une autre petite pensée, il y a en fait presque trois couches avec le point rouge.
Nous sommes donc des agents sur un paysage.
Nous devons réellement élaborer des politiques en tant qu'agents dans notre domaine pour contourner les problèmes.
minima locaux, comme ma porte est fermée,
Avant que je ne puisse la traverser.
Alors comment allons-nous intégrer les politiques ?
pour nous-mêmes face à l'incertitude pervasives ?
Bien, nous faisons cette estimation d'état avec une politique C afin de pouvoir réellement...
Alors, comment allons-nous converger
utilisant un peu comme un algorithme de descente par gradient interne
pas des sources internes, juste au sein des agents computationnellement.
C’est juste très intéressant, car les gens pourraient avoir
Je suppose qu'il y a un type de personne qui voit cela et dit :
Oh, nous avons parlé d'optimisation pendant un an dans mon cours.
J’ai entendu parler de non et de convexe.
techniques d'optimisation non convexes ou paysages de fitness accidentés.
Et il y a un autre groupe de personnes pour lesquelles cette théorie d'optimisation est en fait...
pourrait être assez novateur en raison de la manière dont ils ont abordé la modélisation auparavant.
Ainsi, c'est une chose très intéressante et à mettre dans la quatrième section comme.
ça a vraiment beaucoup dit.
Des choses très intéressantes.
D'accord.
Je veux juste demander à Christopher,
Voulez-vous ajouter quelque chose avant de continuer avec nous ?
Non, c’est vraiment une grande partie de Ryan.
Oui, je suis juste là si vous le voulez.
Souhaitez-vous plus qu'un simple accueil pour partager vos réflexions ou si vous avez d'autres idées ?
aspects techniques concernant la.
Non, non, rien du tout.
Je voudrais juste poser quelques questions si quelque chose se présente si des choses surviennent, car.
Je vais en faire ça à l’occasion dans les prochains mois, mais.
oh oui.
Excellent.
C’est.
D'accord. Alors.
comme je l'ai dit, le genre de détails
l'exemple que nous allons utiliser est l'inférence variationnelle.
Et remarquez que les messages variationnels sont encore une fois en train de planter, ce que les agents utilisent.
à l'intérieur
au sein des modèles d'Active Inference, lesquels nous avions évoqués précédemment.
Maintenant nous utilisons quelque chose de très, très similaire à cela.
ou plutôt, techniquement je devrais dire
maintenant il utilise le passage de messages marginaux dans les dernières versions.
Mais encore une fois, cela est très similaire à la propagation de messages variationnels.
C’est juste un léger amélioration.
mais nous utilisons donc
la même sorte d'approche
pour estimer les paramètres que les gens utilisent
les paramètres qui sont un peu, vous voyez, potentiellement un peu
stockés dans leur cerveau d'une certaine manière
on fait donc une descente de gradient
Variational pour l'énergie, comme je l'ai mentionné, et comme je l'ai mentionné.
Il faut spécifier les moyennes et les écarts-types a priori pour chaque paramètre.
et puis vous déplacez simplement les valeurs antérieures dans la direction
de l'augmentation des probabilités d'action.
Mais ce que vous faites parce que c’est une descente de gradient
Une approche variationnelle pour l'énergie est
je teste simplement
trouver la valeur de vraisemblance maximale comme vous le faites avec une recherche par grille
au lieu de ce que vous essayez de faire, c’est que vous essayez bien,
Je devrais dire que
la pénalité de complexité, cela implique le «Variational for energy».
et ce qui veut dire essentiellement
si les gens se souviennent de l'inférence variationnelle pour l'énergie quand nous en avons parlé
avant, la façon la plus simple ou du moins intuitive de s'en servir
C'est juste la complexité moins la précision.
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Et la complexité, c'est combien il faut changer vos croyances.
Si vous commencez avec des valeurs a priori particulières, alors plus...
vous devez déplacer ces mouvements
ce qui va faire avancer
inférence variationnelle pour l'énergie ascendante
alors que simultanément
sera considéré comme le modèle prédit mieux le comportement.
Cela signifie donc,
par exemple, vous savez, si je commence avec une valeur a priori
ce qui dit ça bas ici, comme autour comme, je ne sais pas, un sur trois
alors il faudra qu’il s’en dégage
Il reste encore un bel chemin avant d'atteindre un ensemble de valeurs de paramètres qui correspondent bien.
Si je reprenais ça, disons.
Ici, il ne faudra pas les déplacer autant.
Si je devais faire cela, alors potentiellement au lieu de
l'estimation postérieure plus vos estimations de paramètres
s'est effectivement résolu sur cette chose
ça pourrait s'arrêter, disons, comme à propos de celui-ci, n'est-ce pas ?
Un peu plus bas que ça ou
Parce que cela maximise cela, ce qui conduit à une grande précision.
tout en n'ayant pas non plus à déplacer les valeurs de paramètres vraiment, vraiment loin
ne pas avoir à modifier trop d'idées
une croyance préalable éclairée.
Il est donc important, n'est-ce pas ?
Il faut croire que cela suppose
quelque chose que vous avez ces biais, que vous les avez pour une raison, n'est-ce pas ?
Ce qu’ils affirment est réellement fondé, ils vous l’expliquent.
afin que cela ait effectivement du sens
ne pas les éloigner trop de leurs valeurs précédentes.
Et en pratique, la raison pour laquelle cela est utile
C’est parce que l’une des choses qui arrive souvent quand on fait juste une estimation de maximum vraisemblance.
Est-ce que c'est le maximum ?
la probabilité sera par rapport à votre jeu de données spécifique, n'est-ce pas ?
Votre ensemble particulier de paramètres ou d'participants.
Mais souvent si vous choisissez simplement la valeur de la plus haute probabilité
alors ça a tendance à être un peu trop ajusté à ces participants uniquement
si vous appliquiez le même modèle exactement
à un nouveau groupe de participants, cela pourrait ne pas fonctionner aussi bien
parce que c'était approprié, vous savez, des choses précises
ceux qui n'étaient pas généralisables
Au revoir, au revoir
en mettant ce genre de complexité sur cela, cela empêche le surapprentissage.
ce qui signifie que les prédictions de ce modèle sont plus susceptibles de se généraliser
afin d'éviter le surapprentissage auprès d'un nouveau groupe de participants.
qui est un problème très courant et correspond également aux statistiques fréquentistes standard.
D’accord, donc, c’est ce que vous faites.
Une base variationnelle est votre rôle dans ce genre de complexité
l'incohérence de précision où vous empêchez le surapprentissage maximisera également
la précision des prédictions de modèle
D'accord, alors
comme je l'ai mentionné, vous devez effectuer une comparaison de modèles pour identifier
Quel est le meilleur modèle ?
Maintenant, disons.
Alors je réalise que je devrais probablement mettre quelque chose en mouvement ici
pour voir si j'en ai besoin.
Alors quand nous allons réellement dans le code ici, dans quelques minutes.
Un de ces trucs prend beaucoup de temps
disons.
Je l'ai mis pour enregistrer des choses.
Je veux juste une vérification triple que je ne devrais pas.
vous savez, régler ça
disons.
Oui, je vais vérifier ça à l'avance.
Oui, donc.
C'est cool, ça.
Très intéressant.
Et Christopher, voulez-vous ajouter quelque chose ou peut-être juste une note rapide ?
Eh bien, Ryan découvre ce que c'est.
j'aimerais apprendre ces modèles ou quels types de compétences souhaites-tu ?
tu avais plus tôt
autrement dit, votre propre tutoriel, bien sûr?
Je veux dire,
Je pense que tout le monde qui a fait
sous psychologie universitaire, il est probablement à un moment donné dans leur I,
J'ai fait des études en sciences cognitives comme étudiant, mais j'ai suivi de nombreuses cours de psychologie.
Je veux dire, prenez des choses de psychologie.
Beaucoup de gens lisent ce livre d'Andy Field et il y a un chapitre sur
quelque chose comme ça
régression ésotérique et phrases introductives.
Comme, je ne l’ai jamais fait.
Je ne me vois pas le faire.
mais j'ai écrit ce chapitre à son sujet, et si jamais j'avais besoin de le faire,
Je serai très impressionné(e) par ce que je dirai.
Ainsi que cela pourrait.
cela probablement décriera mon expérience avec ce tutoriel dans une certaine mesure.
OK, donc les résultats sont vraiment rapides.
Je vais juste
et expliquez pourquoi je devrais l'avoir commencé. Cela
C'est. Mais
donc que si vous définissez ça à SIM égal cinq
alors il va générer effectivement un comportement simulé
pour six participants hypothétiques
où chaque participant possède une combinaison différente
des valeurs de paramètres qui génèrent cet comportement simulé.
Et puis ce qu’il va faire, c’est qu’il va…
appliquez ensuite l'algorithme d'estimation au comportement simulé résultant
et cela vous donnera un ensemble de résultats.
Alors, il va faire un modèle bayésien.
comparaison pour identifier le meilleur modèle
C’est le cas. Et puis je vais essayer de faire ça.
Je vais essayer de définir les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
alors je dirai quatre ou
pour les besoins de, vous savez,
Vous faites ça vous-même à la maison.
Je vais faire.
J'ai mis cette chose sur 32 essais.
pour chaque simulation
Mais peut-être si je mets ça à 16
alors ça ira plus vite.
Il faut juste réfléchir à ce qui se passe.
Les gens examinent ces équations chaque fois que deux matrices ou deux
Les nombres sont multipliés, l'ordinateur doit faire quelque chose.
Nous sommes donc en train de imbriquer des multiplications matricielles.
à l'intérieur de mégalopoles aussi.
Si vous voulez définir les étapes de temps pour deux
clics sur des plages de temps plus longues pour quatre modèles, vous savez, pour quatre participants
ça commence vraiment à s’envoler rapidement, surtout lorsqu’il y a des calculs.
étapes intensives.
Oui.
Alors, je suis juste là pour...
pour vous montrer ce qui se passe, je viens de lancer cette chose
et si vous regardez dans la fenêtre MATLAB
ici, il calcule la probabilité logarithmique.
Donc, LX signifie la probabilité logarithmique
encore et encore sous un ensemble de valeurs de paramètres particulier.
Et dans ce cas, c’est -31 et il essaie de minimiser cela.
Dans ce cas, on se rapproche de zéro.
Maximiser ainsi, en quelque sorte, mais l'amener plus près de zéro.
Maintenant, on passe à une descente de gradient vers un nouvel ensemble de paramètres.
et maintenant il a été trouvé que bien, maintenant la probabilité logarithmique est de -22.
Nous sommes donc encore plus proches de zéro.
Et encore, la même chose maintenant nous sommes à -19 et cela va continuer.
jusqu'à ce qu'il se stabilise sur une valeur stable.
Et dans ce graphique
cela se mettra à jour chaque fois,
que je vais vous montrer ici.
Ceci montre juste...
Ignore, je devrais dire celles-ci.
Illustrons comment ces routines étaient initialement conçues.
pour le DCM pour modélisation causale dynamique avec un primaire.
Il y a donc beaucoup de ces graphiques et aussi
les sortes d’étiquettes qu’ils ont
Ils ne s'appliquent qu’à DCM.
Alors, vous savez, ignorez toutes les étiquettes.
Mais le point est que...
chaque itération en allant de gauche à droite est une nouvelle estimation
de la probabilité logarithmique
Pour chaque
pour l'ensemble des valeurs de paramètres.
C’est en train de tenter pendant la descente de gradient.
Ainsi, vous verrez qu’après un certain temps.
Il va juste se dérouler comme ça, cela convergera vers une valeur.
Il est donc comme 17h35 et maintenant c’est comme 17h16.
Il semble que ça tende progressivement vers une stabilité.
minimum
vraisemblance log
Maintenant, vous savez, j'ai trouvé un site qui est toujours à 16.
Il semble que ça converge encore un peu.
et ici, ce sont les déviations postérieures.
Je retourne encore, ignorer l’ignorer,
mais la façon dont on peut lire cela est juste que zéro ici
correspond à les valeurs précédentes que vous avez définies.
Et si la barre ici descend, alors
Cela signifie que l'estimation du paramètre a posteriori est, est plus faible à ce stade.
Il est descendu de la valeur précédente et ce genre de rouge.
ce truc rose autour, c'est la variance postérieure.
Ainsi, dans ce cas et paramètre
Un ici est la précision
deux est le domaine de récompense pour la recherche de risque.
Je pense que je peux vérifier si elles sont à l'envers ou non.
Mais quelle partie de cela ?
Mais ceci dit que quel que soit le premier paramètre,
l'inférence postérieure
l'estimation moyenne ici, vous savez,
en correspond à l'unité réelle du M du paramètre.
Il ne semble pas très confiant quant à cette estimation de la moyenne postérieure.
Là, le deuxième paramètre,
c’est aussi cette postérieure négative
mais il est très, très confiant dans cette publication.
Votre estimation
c’est ça, alors, que cela voulait dire.
Et ces éléments seront mis à jour à chaque itération.
Mais maintenant vous pouvez voir que la chose explorait en fait.
et maintenant, on l'a réellement trouvé
un ensemble de valeurs de paramètres que,
vous savez, continue d'expliquer le comportement
le comportement simulé est bien plus abouti, n'est-ce pas ?
Maintenant, c'est à -13.
Vous pouvez donc voir cette annonce presque converger un peu.
mais maintenant ça remonte en fait un peu
finalement, finalement
vraiment très bien pour trouver des valeurs qui expliquent bien le comportement.
Il faut noter qu'elles ont ces valeurs réelles,
la valeur absolue de ceux-ci ne sont pas vraiment informatifs
parce qu’ils sont essentiellement des sommes
des probabilités d'action pour chaque essai.
Plus ces chiffres seront importants si la tâche comporte plus d'essais.
Ainsi, ce ne sont que les valeurs relatives qui ont du sens.
Cela me rappelle, il me semble, ça me rappelle beaucoup de méthodes bayésiennes.
suivez la génétique
quelle est la probabilité de cet arbre phylogénétique ?
C’est donné un nombre par un programme, ce qui sonne étrange à penser.
l'espace d'états de tous les arbres possibles ou quelque chose comme ça.
Mais il s'avère en faisant cela
cherchant à travers tous les arbres possibles, vous convergez finalement sur un arbre
c'est génératif des sortes de données observées
et c’est vraiment intéressant de voir comment cela fonctionne
et c’est amusant de voir
Alors, alors
Maintenant, dans ce cas, il s'est convergé pour la première personne
et ce sont les déviations postérieures.
Et voici le comportement simulé
du participant
Vous voyez donc que les paramètres font vraiment bien le comportement, n'est-ce pas ?
Les probabilités sont assez élevées.
sous ces paramètres
Il y a quelques petites exceptions, mais ça fonctionne plutôt bien.
maintenant.
C’est juste, c’est juste passer à la personne suivante.
Désolé. Eh bien.
Il pourrait juste être utile de décrire ce que sont ces points bleus cette année.
Oui, désolé(e).
Je suppose que les gens ont regardé les sessions.
Ainsi bleu correspond à l'action réellement choisie
sur la première action pour chaque participant.
Donc essentiellement, cela dit et ainsi noir signifie une probabilité de un.
Et à mesure qu'il tend vers le blanc, cela signifie une probabilité de zéro.
Ceci dit essentiellement une probabilité de 100 %
que l'agent choisirait le indice et le point bleu dit
c'est ce qu'ils font réellement des essais
et ainsi de suite et ainsi de suite.
Alors, chaque fois qu'il y a du gris clair, vous savez,
c’est au moment où le point bleu est là, cela signifie le modèle
ne l'a pas vraiment bien prédit".
Mais vous pouvez voir dans ce cas.
il est plutôt sombre autour de ces nombreux points bleus.
C'est donc plutôt efficace, c'est le but.
Alors comme je l'ai dit, ceci va simplement itérer autour.
pour les six agents que j’ai mentionnés et cela va simplement comparer
et ensuite on comparera les trois, les trois qui avaient un taux d’apprentissage
et les trois qui n’avaient pas de taux d’apprentissage dans le modèle, c’est ce qu’ils feront.
Et pour résumer ce que vous venez de dire.
donc les étapes seraient
obtenez votre tâche empirique correcte et réfléchissez à la sous-…
les actions que le sujet est réellement
pour que le modèle mette à disposition toutes les actions possibles.
Le modèle, vous proposez un certain nombre de correspondances et puis vous le feriez alors.
probablement traduire cela et y insérer ces éléments
vous avez choisi les actions et vous les avez mises en œuvre
ce qu'ils ont réellement observé.
Oui.
Et ensuite vous vous connecteriez à l'algorithme essentiellement. Oui.
Vous la branchez dans l'algorithme et ensuite vous ajustez.
l'algorithme calcule simplement de manière répétée la somme des logarithmes des probabilités
Pour chaque essai
et puis et puis essaie de trouver un minimum de cela.
D’accord et en termes de cela, c’est quelque chose qui me pose problème.
comment choisir les meilleurs essais, le meilleur surprendre
c'est, d'accord, juste pour un peu en silicone
simulez un tas de choses et juste
Dis donc, ça semble raisonnable.
Dans de nombreux cas et avec ordre. Oui.
Je veux dire, il y a quelques choses à faire.
Un modèle comme celui-là, tu peux le faire.
après les questions de récupérabilité
vous savez, à l'avance et essayer de trouver un ensemble de paramètres
les valeurs, un ensemble de valeurs antérieures
les estimations de paramètres sont récupérables.
D'accord.
Si vous définissez un ensemble de priorités, alors peut-être que la chose le fait.
coincer dans un minimum local.
Si vous avez un autre ensemble de priorités, alors les paramètres génératifs.
en correspondent effectivement très bien aux paramètres estimés.
Oui.
Il y a donc plusieurs choses différentes.
On est, oui,
faire certaines des choses de récupération de simulation à l'avance pour trouver de bons a priori.
Et puis, vous savez, si vous...
vous savez, estimer le comportement des participants et vous commencez à voir
les estimations postérieures ont tendance à être très éloignées des a priori
vous êtes en train de faire
ça indique probablement que
les priorités ne sont pas bien définies.
Alors, vous pourriez aimer
essayez de définir de nouvelles priorités qui ressemblent davantage à ce que tout le monde fait.
Oui.
Nous avons effectivement une note de bas de page à ce sujet dans l'article, par mémoire.
mais soyez bon pour rendre cela plus explicite.
Une autre façon que j’ai vue dans le domaine de la biologie évolutive est
Si vous avez des a-priori très disparates, comme dans un sophisme.
Est-ce que c'est la tenue
Il y a tellement à dire à ce sujet, je suis sûr que Ryan le sait bien.
Mais comme si vous avez un prior
et une autre priorité qui s'accumulait contre une
et puis ils convergent tous les deux comme depuis plusieurs côtés.
C’est un exemple simple, mais deux familles différentes de priors et de modèles.
qui sont très épurées, allant jusqu'à d’autres
qui ont des modèles d'erreur très complexes.
Si de nombreuses couches de complexité et de densités différentes
que ceux empilés contre un bout par opposition à un autre, puis bien sûr
C’est une chose difficile à gérer.
Cela au moins signifie que compte tenu des données empiriques dont vous disposez.
et la tâche que vous modélisez, vous avez un modèle très prédictif.
Donc encore une fois, nous ne sommes pas des réalistes, nous n’atteignons pas réellement la vérité.
avec ces modèles récursifs et itératifs et multiperspectifs.
Nous expliquons simplement de plus en plus de variance dans nos données empiriques.
oui.
Oui.
Alors, juste pour vous donner un autre exemple.
Vous pouvez donc maintenant voir pour cet autre ensemble d'estimations de paramètres.
vous savez, la convergence a pris beaucoup moins de temps, hein ?
Il a fallu sept itérations, vous savez, et cela converge très rapidement.
Et une raison de comprendre c’est que pour celui-ci, il n’a pas besoin de bouger.
les valeurs étant très éloignées des a priori
dont le comportement était généré par des paramètres très proches des a priori.
Un autre point à ce sujet, même si cela semble plat sur dix étapes de temps.
Il pourrait encore être piégé, ce qui explique pourquoi il faut semer les choses.
et ont vraiment de bonnes valeurs aléatoires,
parce qu’il n’existe pas de règle stricte quant à la fin.
Ainsi, par exemple,
dans de nombreuses simulations évolutives, nous rejetions le premier
comme 10 000 ou plus de tampons d'en-tête, comme brûler, vous les jetez simplement
parce que vous pensez qu’en fait c’est trop refléter vos estimations antérieures.
Et même si cela semble...
convergence ou comme l'un de mes professeurs le disait, un ver touffu
parce que c’est un peu comme le modèle d’échantillonnage
d'une gamme la plus étendue possible.
Et cela revenait toujours à la maison.
C’est la chenille terne.
Même dans ce cas, cela pourrait ressembler à un ver touffu.
pour un grand nombre d'étapes
et puis simplement tomber sur une nouvelle combinaison et entrer dans un nouveau royaume.
C’est vraiment difficile, et ça juste.
Alors, juste pour que les gens sachent que ce n’est pas vrai dans ce cas.
Une base variationnelle est déterministe dans le sens où vous...
tu ne fais pas cela genre,
On ne écrit pas un « au revoir » de variabilité.
Vous êtes déterministe.
Comme si je relançais ça encore et encore,
il me donnerait la même estimation de paramètre à chaque fois.
Il n'y a effectivement pas de variable.
Je veux dire, c’est du genre où l’on parle plutôt de la méthode des Mounchaux.
Il va dire, en substance, des approches.
Oui, désolé(e).
Je ne voulais pas dire qu’il y avait un fardeau.
Je suis d'accord.
C'était juste.
Oui, petite analogie, mais merci de l'avoir éclairée.
Ainsi, l'un des avantages des méthodes d'échantillonnage de Monte Carlo est que vous sur...
étant donné un temps infini, vous êtes garanti d’atteindre la marge du véritable postérieur
pour obtenir la véritable postérieure, c’est également extrêmement coûteux sur le plan computationnel.
Les Bayes variationnels sont vraiment rapides.
Oui.
Vous pouvez exécuter ça sur votre ordinateur portable.
Le Monte Carlo est basé sur l'échantillonnage.
C'était le domaine différent que je référais là-bas.
Il faut échantillonner dans les cas où l’on ne sait pas.
certaines de ces distributions ne sont pas définies.
Si parfait, mais quand on a accès à ce niveau de spécification,
Alors, il y a
une toute nouvelle gamme de techniques, ce qui explique cela
ça ressemble davantage à une multiplication matricielle.
La convergence à l'estimation d'énergie libre variationnelle de ce genre.
plutôt que de simplement échantillonner sans fin
Vous savez, autre chose. Mais oui, merci pour ça. Désolé.
Alors, juste, je veux dire,
encore une fois, juste pour vous donner une idée,
on peut voir que les distributions sont beaucoup moins précises.
Et voici une personne qui a une précision d'action beaucoup plus faible.
Ceci a été généré par un agent à la précision d'action inférieure.
et le modèle fait un travail plutôt bien en trouvant une faible action
la valeur de précision qui étalent suffisamment les distributions autour d'elle
cela capture bien, fournit des preuves décents pour chaque action.
Et ainsi de toute façon, juste, juste encore, pour
pour vous donner une idée de ce qui se passe
mais une fois que c'est fait
alors ce qui va se passer, c’est qu’on aura ça
Les énergies libres du modèle gagnant
Pour chaque personne, pour chacun des deux modèles,
l'un avec
Et nous voulons faire est de réaliser une comparaison bayésienne de modèles.
qui est là où vous comparerez les énergies relatives
pour chaque modèle, pour chaque participant
l'énergie libre entre les participants
et le modèle gagnant.
La petite fonction de rotation que nous incluons ici
il en produira plusieurs, mais celui sur lequel vous devez vous concentrer
pour simplifier les choses est
celui qui présente la probabilité maximale de dépassement protégé
et il s'agit simplement de la probabilité que chaque modèle soit le plus probable
à travers toutes les matières
la possibilité, les différences de preuves du modèle étaient-elles une chance.
Donc c’est comme je l’ai dit, c’est juste le meilleur modèle.
lorsqu’on prend en compte
le modèle nul comme possibilité.
Et je vais...
Je vais vous montrer ça
dans un instant, disons, cette chose
C’est toujours en cours, c’est.
Oui, d'accord, donc.
Espérons que ce sera bientôt terminé.
Mais je continuerai ainsi
et nous pourrons y revenir une fois que cela sera terminé
ça a en fait avancé très vite
Alors quelques essais
mais voilà maintenant c’est ce qu’on fait ici.
Et donc maintenant
vous savez, nous avons déjà abordé un peu cela.
mais maintenant il s'agit de confirmer
que le meilleur modèle est identifiable ou que les paramètres sont récupérables
et ceci est déjà mentionné,
Mais ça, vous savez, c'est,
il est clair que tous les modèles ne seront pas nécessairement uniques
solutions paramétriques, n'est-ce pas?
Si vous avez un paysage comme celui-ci,
vous pourriez commencer par des prévisions
et la descente de gradient vous mènerait vers des minima
différents minima, vous savez, différentes combinaisons de valeurs de paramètres.
Qui reproduisent aussi bien le comportement d’un participant.
Alors vous devez toujours montrer
ce que vous utilisez de modèle et les priorités que vous utilisez
vous donnera les mêmes paramètres que
vous intégrez pour générer
les données en premier lieu.
Et donc encore une fois, nous en avons parlé un peu, mais l'étape numéro 1 est...
vous spécifieriez plusieurs
ensembles de valeurs de paramètres génératifs
Il est important de sélectionner des valeurs.
qui sont les mêmes ou similaires aux combinaisons de paramètres réelles
que vous avez dans vos vrais participants,
parce que il peut arriver que les estimations de paramètres soient totalement récupérables
pour certaines combinaisons de paramètres
mais ne sont pas récupérables pour d'autres combinaisons de paramètres.
Vous vous souciez de ce que l'on obtient réellement pour vos participants.
Alors, vous voulez simuler un comportement.
Générez un comportement simulé à l'aide de chaque paramètre.
combinaisons de valeurs, exécute ce comportement simulé
à travers la routine d'estimation
Et ensuite vérifiez les paramètres génératifs
et les paramètres estimés sont fortement corrélés
alors quand je l'exécute à l'avance
vous savez, sans avoir à l'exécuter en temps réel, comme je le fais actuellement.
alors pour ce cas particulier et gardez à l'esprit
Ceci est celui que j'utilise avec 32 essais,
pour accélérer les choses
C'est ce que j'obtiens pour cela, pour Alpha, pour l'action, la précision.
pour le modèle à deux paramètres.
Ainsi, même avec seulement six personnes, la corrélation entre le génératif
la précision de l'action et la précision supplémentaire estimée sont très bonnes. 0,81.
Même avec six personnes,
alors que pour
J'ai juste bien au fait, j'en ai, j'en ai plein.
Je peux, je peux, je peux les tirer
voyons.
C’est pour une autre chose.
Ah, c'était très juste.
Intéressant.
Oui. Désolé.
Je cherche juste...
cherchez les chiffres
que j'ai probablement ici
Bien sûr.
Non, d’accord, ce n’est pas positif
Si je ne les trouve pas ici, alors
Ça le fera, ça les crachera.
Mais, mais point par point, ce sont
dans ce cas, même avec les six valeurs
toutes les paramètres ont tendance à être vraiment bonnes.
D'accord.
En termes de récupérabilité, vous savez,
les corrélations entre les paramètres génératifs et estimés ont tendance à être connues
entre 0,7 et 1,7 et point neuf quelque chose ou autre.
C’est ça, ce sont de bonnes choses.
Et donc, donc, donc, enfin,
Ce que nous voulons surtout, c'est une fois
estime des paramètres pour chaque personne
alors nous pouvons prendre ces valeurs
et nous pouvons mettre ces paramètres, nous pouvons utiliser ces paramètres
mesures de différences individuelles
Et à ce moment-là, il y a un certain nombre de choses que vous pouvez faire.
Alors, vous savez, c’est une chose simple,
revenir sur, en utilisant des statistiques fréquentistes
c'est, vous savez, vous pouvez faire des tests standards.
L'ANOVA est des corrélations, des régressions, et ainsi de suite.
Et puis, vous savez, je veux dire, vous savez, nous l'avons déjà fait.
Ça va dans certains cas si vous voulez plutôt tenir bon.
avec une approche plus générale de la probabilité bayésienne
le thème de l'inférence active, alors vous pouvez également faire des choses comme,
vous savez, faire comme avec base factor analyses
et vous savez, les deux sont souvent utilisés de cette façon
ou même utilisés ensemble.
Et pour vous donner quelques exemples,
Je vais juste vérifier trois fois que cette chose n’est pas encore terminée.
Toujours pas fini.
Une seule note.
Il y a le manuel SBM, qui comporte de nombreux points de contact.
Entre les modèles paramétriques et ceux standards.
des approches statistiques très classiques et puis des approches très bayésiennes
et des méthodes mixtes et cela changera
Il est vraiment intéressant de voir comment cela se met en place ici.
Ainsi, pour montrer un peu...
vous pouvez donner quelques exemples
de tels choses, vous savez, utiliser des paramètres au niveau du groupe.
Et voici quelques exemples de nos articles.
dans ce Journal de Psychiatrie et de Neurosciences
ce que nous avons fait, c'était qu'on avait
Cette approche simple du genre, évitement, tâche de conflit, où…
plus ou moins le participant devait choisir de bouger
cet petit avatar plus proche, plus loin d'une de ces deux extrémités
de cette petite chose qui s'enfuit ainsi.
Ils savaient que
plus ils s'approchaient d'un côté, plus la probabilité était que
ils obtiendraient un résultat associé aux symboles du côté gauche.
Et c'est pareil aussi
Plus on se rapproche de la bonne réponse, plus la probabilité est élevée.
d'obtenir les résultats associés au côté droit.
Et ici, un nuage signifie qu'ils ont entendu comme un son très désagréable.
et vit une image vraiment choquante.
On sait, comme entendre une fille crier et voir une photo d'elle.
être comme attiré dans un camion, vous savez, des choses vraiment négatives.
Et alors qu'il y avait quelque chose ici et que vous avez un peu vu
cette sorte de chose neutre, peut-être légèrement joyeuse
et vous aviez ce genre de rouge, cette sorte de barre sur le côté.
Et plus la barre rouge était pleine, plus ils gagnaient de points.
Alors vous avez des cas assez clairs, n'est-ce pas ?
Il s’agit simplement de comparer un nuage et le soleil.
Vous devriez simplement aller à droite.
Si c’est juste du soleil et du soleil, plus une récompense.
Vous devriez vouloir aller à droite.
Et puis vous avez ces cas de conflit où il y a des choses négatives.
Plus on obtient des récompenses, mais aussi des choses négatives, et plus on en obtient, plus c'est encore plus.
récompense et choses négatives
Ainsi, c’est ainsi que l’on structure la tâche.
Et vous pouvez ainsi créer un modèle assez simple de ceci
où un facteur d'état est les croyances concernant le type de procès.
Bien sûr. Que ce soit…
preuve de ce genre, preuve de ce genre
ce genre d'essai, ce contrôle ou ce genre d'essai
et puis vous pouvez avoir un facteur d'état
correspondant à des croyances
Les croyances concernant la position de l'avatar
un, deux, trois ou quatre
C’est tout.
Et ensuite vous définissez simplement les probabilités qui génèrent la probabilité.
de chaque position
générer quels types de résultats et quels types de dérapages
Les positions données concernant le type d'essai
D'accord.
Ainsi, vous l'avez formulé comme s'il y avait cinq types de tests.
pourrait-on avoir un modèle ?
où c'était comme une estimation d'état laissée dans une estimation d'état, tu vois.
Pour le type de stimulus et l'estimation de l'état gauche et l'estimation de l'état
la bonne valeur récompensée
parce que cela le cadre d'une manière très comportementale essai
approche centrée sur l'estimation de
Mais je cherche juste des cas où l’on ne sait pas.
quel scénario vous vous trouvez ou même l'ensemble total des scénarios.
Vous faites juste une estimation de l’état en fonction de la récompense et des stimuli.
oui.
Je veux dire, je veux dire, oui, je veux dire, bien, eh bien, je suppose que cela dépend, n'est-ce pas ?
Alors, je veux dire, si vous deviez donner à quelqu'un du type...
des indices incertains sur le type d'essai
alors, alors, je veux dire, vraisemblablement
tu aurais juste tu aurais juste toujours
s'ils connaissent les différentes possibilités de types d'essais
alors vous pourriez simplement avoir des indices incertains.
Ils n’ont tout simplement pas de croyance précise
la croyance au-dessus des différents
Mais si vous n’aviez pas
concernant les types d’essais et il y a simplement toute combinaison de,
Vous savez, soleil, nuages, zéro points, deux, quatre et six, puis...
Je suppose que vous pourriez faire quelque chose où il n'y aurait juste un type de non facteur.
J'ai un facteur d'état qui a juste toutes les combinaisons possibles.
ou quelque chose comme ça.
Tu pourrais faire ça. Je veux dire, ce serait et.
Il y a des raisons de réellement construire comme ça, donc il y en a.
évidentement gain de temps et construction de modèles
considérations qui signifient que vous devriez utiliser le facteur comme distributions
mais ce sont des considérations empiriques réelles, ce qui signifie que je pense
si vous voulez construire un modèle, c’est plus ou moins ainsi que fonctionne le cerveau.
Vous devriez vous tourner vers
dans de nombreux cas, il faut plutôt opter pour des distributions de facteurs.
Ainsi, par exemple, il existe de bons éléments à croire qu'il y a une représentation de la taille.
de la phase de tâche dans le PFC et le MTL est plutôt bon indicateur.
Je veux dire le ce contre les flux et la vision où.
C’est une représentation par des facteurs.
si très.
Oui.
Vous l'utilisez donc un peu comme pour un visionnage de cours, par exemple.
il faut même pas y penser parfois
pour le tout par tous, car c’est plus catégorique
comment l' tâche est modélisée partout comme un combat ou fuite.
Vous voudriez avoir toutes les combinaisons d'avant-bras et des mouvements.
Vous ajustez quelque chose d'une dimensionnée incorrecte.
Et ainsi pour de nombreuses raisons, ce qui ne compte pas moins que...
C’est ce que feraient les organismes, ce serait à cet niveau élevé.
manifold dimensionnel ou la représentation de l'usine.
Oui, bien, et, et dans ce cas, justement.
Je veux dire, nous avons juste des données expérimentales.
la conception expérimentale est telle
anticiper les différentes combinaisons possibles, n'est-ce pas ?
Donc je veux dire, ils savent juste qu'il y a ces combinaisons
donc c’est cohérent avec leurs convictions
sur le modèle génératif que nous leur avons donné via les instructions.
Alors et
alors, comme ci, comme ça
vous savez, nous avions une discussion assez typique,
vous savez, un modèle, plus ou moins, un modèle de type graphique avec deux paramètres.
Nous avons eu notre bêta ici, ce qui correspond.
à l'attendu pour la précision énergétique
vous savez, pour être intuitif auprès du public clinique.
Et nous cherchions à
Et puis nous avions un...
et c’est donc juste ceci encore, c’est le taux a priori
taux de paramètre
ce terme gamma
et qui, encore une fois, est un
une chose qui module l'énergie libre attendue
estimer les politiques modifie ainsi cette chose.
Mais alors, un autre paramètre qu'on avait était ce paramètre de conflit émotionnel,
qui vient juste de dire essentiellement comment ils détestent
le stimulus négatif, comment comment il est aversif
et ainsi vous pouvez montrer et simuler.
Chacun de ces éléments
les barres verticales ici correspondent aux croyances
Quel est votre état sur la piste ?
Si θ est égal à un et les...
et le conflit émotionnel est égal à un,
alors vous devriez s'attendre à ce que si le bon truc est là, c’est OK.
Et voici un conflit plus deux points d'essai.
Donc, l'affaire va approcher la récompense,
Même s’il risque de voir quelque chose de négatif de cette année.
et il le fera de manière déterministe
alors que si x trois, alors cela déterminera de manière assez certaine
choisir de s'éloigner de l'épreuve négative même si on obtiendrait une récompense
alors que si elles sont plus hautes,
des valeurs plus élevées, alors que plus d'incertitude décisionnelle, puis
cette distribution devient ils deviennent beaucoup moins confiants dans cette distribution
et en choisissant ces sortes de valeurs qui sont plus comme au milieu
et la probabilité est
il est assez clair à chaque type d'essai,
chaque colonne est une position échappée différente.
Ils généreront simplement le stimulus négatif avec une probabilité croissante.
comme il va à gauche et le stimulus positif avec une probabilité croissante
c'est comme ça.
ET cetera.
La seule chose déroutante ici est que le blanc signifie une probabilité plus élevée.
dans ces cas, où le noir signifie une probabilité plus élevée ici. Mais
mais bref, c’est ça, c’est tout.
Et cetera, et cetera, pour les cinq types d’essais.
Ainsi, dans ce cas, nous avons trouvé que...
Si l'on considère un groupe témoin sain,
et l'anxiété face aux troubles liés à l'usage de substances
l'émotion
dans les cas sains et avec le plus faible taux d'utilisation de substances, alors que la décision
L'incertitude est la plus élevée
et un genre de milieu et dépression, anxiété et contrôles sains et bas.
Et ce sont significativement différents.
Et c'est vrai dans un échantillon de propension assortie, propension assortie.
Et à un échantillon plus important.
C’est une chose intéressante où cela pourrait être davantage…
ce qui pourrait être plus pertinent sur le plan clinique dans ce type d'incertitude quant aux options
contrairement à simplement être plus sensible aux stimuli négatifs.
D'accord.
Comment un. Deuxième.
Comment cela façonnerait-il un peu curieux si ce n’est pas le cas
Si ce n’est pas connu, mais comment cela influencerait-il le traitement ou la conversation ?
adopter une approche dans une situation donnée du rôle qui semble le plus pertinent ?
Il faut dire, oh, ce n’est pas réellement cette construction psychologique,
mais cela est lié à quelque chose comme ça.
Je veux dire, en termes comme pour informer un traitement ou quelque chose comme ça.
Bien sûr.
Traitement par tout mode
oui.
Je veux dire, donc je veux dire, les principaux types de choses généralement.
vous voudrez peut-être parler de
disons, vous savez, la ligne de base avant que quelqu'un ne commence un traitement
quelle était leur valeur bêta, n'est-ce pas ?
Il se pourrait que vous deviez étudier pour cela, mais.
Il se pourrait que, avec des valeurs bêta différentes au point de départ,
vous savez, les personnes ayant des valeurs bêta élevées pourraient bien répondre au TCC
thérapie cognitivo-comportementale,
pourrait mieux répondre par l'action ou pourrait répondre
meilleur qu’un ISRS ou,
Alors soit c’est ça, soit c’est ça,
Il s'agit de ce que vous voulez dire, puis-je obtenir ces informations ?
Et il me donnera des informations sur la façon de traiter une personne
mais il y a beaucoup d'autres choses que vous pourriez faire à la place.
Mais c’est, c’est comme un objectif primaire, vous voyez, comme un exemple ultime.
Oui.
C’est intéressant qu’il y ait probablement beaucoup à dire et à apprendre.
à propos de l'application réelle de l'inférence active en milieu clinique.
Même ici au début
nous pouvons l'utiliser comme un biomarqueur potentiel.
comme une statistique résumée relative à un questionnaire
une autre chose estimée à partir de données cliniques empiriques
ajuster un modèle génératif de type différent.
Au lieu d'effectuer une régression, oh, les personnes qui ont un score plus élevé sur celui-ci.
on finit mieux ou moins bien
Bien, maintenant nous pouvons simplement faire cela même type de paramètre
test dans le contexte d'un type de modèle différent.
C’est un modèle génératif d’inférence active.
Il me semble que ce sont juste...
certaines pistes de contact, mais c’est vraiment passionnant.
Oui, certainement.
Je veux dire, on peut faire beaucoup d'autres choses intéressantes avec ça, n'est-ce pas ?
Cet paramètre bêta, si vous vous souvenez des sessions précédentes,
est ce qui est associé à
Il est proposé.
être associé à la dopamine
dynamiques dans le cerveau.
Et je vous montrerai brièvement une étude, un exemple d’étude plus tard.
nous le remplissons rapidement et à rebrousse-poil,
a montré effectivement que les mises à jour par essai en phase bêta
ceux qui ont été prédits par le modèle étaient corrélés avec
à la fois le signal et l'IRMf
dans le mésencéphalon dans un mésencéphalon
la région associée à la dopamine
Alors que la façon dont nous faisons cela
Ici, nous avons simplement une estimation bêta stable pour chaque personne.
Mais vous pourriez regarder
disparités individuelles entre
les valeurs de contraste dans une analyse par IRM f au niveau du groupe, vous savez
alors comme les personnes ayant des valeurs bêta plus élevées ont plus d'influence
réponses des ganglions basilaires
pour récompenser contre aucune récompense ou quelque chose comme ça.
Vous pourriez faire cela aussi, par exemple.
À la fois au niveau individuel et au niveau du groupe
Les approches de type f MRI
comme beaucoup de choses plus sophistiquées
mais ce ne sont que deux exemples simples comme ça.
Alors, comme un autre exemple de ce faire
dans le domaine de la perception et de la prise de décision,
vous savez, nous avons utilisé cela dans le contexte d'une tâche où une personne
ils sont juste amenés à appuyer sur un bouton chaque fois qu'ils ressentent leur battement de cœur
et ainsi dans ce modèle
Nous n’avons même pas de partie explicite de sélection de politique.
Tout ce que nous faisons, c'est qu'ils commencent avec une croyance précise.
ils se trouvent dans cet état initial à l'instant un.
et puis ils ont des croyances antérieures concernant si ou non
ils vont passer à un état de ressentir leur rythme cardiaque contre ce n’est pas le cas.
La probabilité d'aucun battement de cœur, probablement un battement de cœur.
Et ces biais sont encodés dans la matrice B ici.
La matrice de transition où plus B est élevé,
plus ils s'attendent à ressentir un battement de cœur,
Bien, à chaque essai.
Et et
alors il y a aussi une valeur de précision ici qui correspond aux croyances
à propos de la précision du signal afférent réel provenant du cœur.
Ainsi, nous pouvons estimer cet IPI.
le paramètre est l'ordonnée à zéro de la précision et cette priorité des battements cardiaques
Je devrais le dire.
Nous avons également comparé cela à un modèle incluant l'apprentissage dans cette tâche.
et dans ce cas, le modèle, y compris l'apprentissage, n'a pas gagné
et ce que nous avons trouvé ici
ils font cette tâche trois fois et je devrais aussi le dire
Ils le font une fois quand on leur dit qu'ils peuvent deviner une fois.
et on leur dit qu’ils ne sont pas autorisés à deviner
et seulement de l’appuyer quand ils sont sûrs d’avoir ressenti quelque chose.
Et un où, outre en plus, sans deviner
ils sont censés retenir leur souffle, ce qui rend en moyenne plus facile
ressentez votre battement de cœur
et donc ça, en quelque sorte
Amplifie le signal afférent, le rend plus précis.
Nous avons constaté que chez les personnes en bonne santé,
effectivement amplifiée en précision réceptive beaucoup.
Dans tous les groupes cliniques, l'anxiété, la dépression, la comorbidité
dépression, anxiété, troubles alimentaires et troubles liés à la consommation de substances
ils sont restés plats, valeurs de précision d'intercepteur à faible intersection
afin que le changement réel, le
la précision réelle du signal afférent n’a eu aucun effet sur leurs croyances.
À la précision du signal.
Oui.
Quelque chose comme une rigidité dans la façon dont le cerveau traite les afférences.
interceptés des signaux et troubles psychiatriques trance diagnostiquée.
Et ainsi encore, ceci n'est qu'encore, un peu un standard.
analyse de type modèle mixte varié.
Alors si vous comparez, par exemple,
estime les attentes de chacun
a montré plus haut
les valeurs a priori et la condition de devinette que dans les deux autres conditions.
Vous le seriez attendu.
Il n'y avait aucune différence entre les groupes sains et cliniques.
C’est assez intéressant.
Cela dit, peut-être que c'est plus une question de précision.
Il est plus une question d’inférence active qu’une attente préalable.
Problème en termes de signification clinique.
Ou biais
Je veux dire.
Si je mets un connecteur,
il y a beaucoup de travail conceptuel sur
l’interception et l’inférence active,
il s'agit de savoir si c'est les a priori ou la précision, ou autre chose comme ça
et à ma connaissance, je suis heureux de me faire corriger par Ryan sur ce point.
mais c'était la première fois que cela avait été réellement testé empiriquement.
Bien sûr.
oui ou non ?
Il n’y a pas d’autre, il n’y a pas d’autre comme formel réel.
ajustement de modèles à des études de données que j'ai déjà essayés.
Quel travail génial. Voilà.
Il y a des articles qui ont testé comme plus genre comme.
qualitatif ou juste monter contre descendre
quelques sortes de prédictions
que l'on trouve dans les modèles computationnels,
Ceci est l'analyse de modèle première sorte.
D'accord.
Oui. Et c’est cool.
Nous avons en effet répliqué les résultats dans des contrôles sains lors d’un deuxième échantillon.
Il semble donc qu'ils aient au moins un effet robuste sur la santé.
Nous n’avons pas pu reproduire cela.
l'absence d'un effet
C’est plutôt en cours de préparation.
cool.
Ainsi donc ainsi, cela continue
mais cela devrait être
C’est assez rapide, seulement six personnes étaient surprises.
Une question d'interception et puis une question du chat
quelles autres méthodes d'interception pourraient exister.
Vous avez réalisé une tâche d'estimation de la fréquence cardiaque.
Quelles autres modalités interceptées pourraient être compatibles
à ce genre d'analyse quantitative ?
Il faut donc,
certainement des tâches d'interception cardiaque sont
Notre plus courant
il est en fait assez difficile.
Les méthodologies sont assez difficiles à utiliser.
Alors, par exemple, imaginez, hein ?
Vous pouvez contrôler très étroitement ou en audition.
vous pouvez vraiment contrôler étroitement le moment et l'ampleur.